#<center>定时器与代码执行次序
###1、常见的定时器

- setTimeOut
- setInterval
- setImmediate （Node特有）
- process.nextTick（Node特有）

以及在代码执行次序的面试题中常出现的 `Promise` 对象。

###2、代码执行次序
&emsp;&emsp;首先，任务分为同步任务 和 异步任务，并且<strong>同步任务 总是早于 异步任务执行</strong>。    
&emsp;&emsp;其次，异步任务分为追加在本轮循环的异步任务 和 追加在次轮循环的异步任务，并且<strong>追加在本轮循环的异步任务 总是早于 追加在次轮循环的异步任务执行</strong>。    

####2.1 常见定时器回调执行时机

- process.nextTick的回调函数 —— 异步任务，追加在本轮循环
- setTimeOut的回调函数 —— 异步任务，追加在次轮循环
- setInterval的回调函数 —— 异步任务，追加在次轮循环
- setImmediate的回调函数 —— 异步任务，追加在次轮循环

（1）process.nextTick()     
&emsp;&emsp;该方法的回调是在本轮循环中执行，且是所有异步任务里面最先执行的，即执行完同步就开始执行 `process.nextTick` 的任务队列。

（2）setTimeOut()  在 timers 阶段执行。

（3）setImmediate() check 阶段执行。

<b>注意：</b>原则上 timers 阶段在 check 阶段之前， 

	setTimeout(() => console.log(1));
	setImmediate(() => console.log(2));
故，上述代码中，`setTimeOut` 会早于 `setImmediate`，即先输出 1 后输出 2。但在实际执行的时候，有可能先输出 2 后输出 1。    
&emsp;&emsp;这是因为在Node中 `setTimeout` 的第二个参数默认为0。但是实际上，Node 做不到0毫秒，最少也需要1毫秒，也就是说，`setTimeout(f, 0)` 等同于 `setTimeout(f, 1)`。实际执行的时候，进入事件循环以后，有可能到了1毫秒，也可能还没到1毫秒，取决于系统当时的状况。如果没到1毫秒，那么 timers 阶段就会跳过，进入 check 阶段，先执行setImmediate的回调函数。

####2.2 Promise对象各种回调执行时机

（1）新建Promise对象    
&emsp;&emsp;Promise新建后就会立即执行，即

	new Promise(callback)
当代码执行到该行时，callback将立即执行。其中 `callback` 中调用 `resolve` 或 `reject` 并不会终结 `callback` 的执行，即 `resolve` 或 `reject` 的后续代码依然会执行。    

（2）Promise.prototype.then() 和 Promise.prototype.catch() 方法    
&emsp;&emsp;`resolve` 和 `reject` 的Promise会被追加在本轮循环，即

	new Promise(callback).then/catch
`then` 或 `catch` 中的代码将在本轮循环的末尾执行，先于次轮循环。

（3）Promise.resolve()       
&emsp;&emsp;该方法参数可以分为四种情况，但都遵循上述两种执行次序。

###3、事件循环的六个阶段

- timers
- I/O callbacks
- idle, prepare
- poll
- check
- close callbacks

###4、示例

	setTimeout(() => console.log(1));
	setImmediate(() => console.log(2));
	process.nextTick(() => console.log(3));
	new Promise((res, rej) => {console.log(4);res()}).then(() => console.log(5))
	Promise.resolve().then(() => console.log(6));
	(() => console.log(7))();

运行结果：

	4 7 3 5 6 1 2


